سلام دوستان.
در این ویدیو، ما شروع به صحبت درباره شبکه‌های عصبی خواهیم کرد، اما به طور خاص در زمینه ایجاد و ویرایش تصاویر مستقیم در Figma، ما GUI خود را تبدیل به این GUI جدید خواهیم کرد، مو موهای او را سبز رنگ می‌کنیم، یاد می‌گیریم چطور پس‌زمینه را از تصاویر حذف کنیم، و همه این‌ها را بدون اینکه از Figma خارج شویم انجام می‌دهیم.
همچنین، در اصل، ما مرحله‌ای را که در حال حاضر کار با شبکه‌های عصبی در برنامه‌هایی مانند Figma Forward در حال انجام است را نیز مورد بحث قرار خواهیم داد.
البته، نهایتاً باید درباره شبکه‌های عصبی صحبت کنیم.
پیشرفت ایستاده نمی‌ماند.
و البته، Figma نیز این داستان را به خودش اضافه می‌کند.
فکر می‌کنم که با گذشت زمان، این داستان رشد کرده و بهتر و بهتر خواهد شد.
احتمالاً این واضح است.
یکی از جدیدترین و جالب‌ترین ویژگی‌هایی که اخیراً ظاهر شده، برش تصویر است.
حذف پس‌زمینه با استفاده از شبکه‌های عصبی.
بیایید با آن آزمایش کنیم.
بیایید همچنین به File Place image برویم.
مواد آموزشی.
پروژه اول، در اینجا من بخش hires را اضافه کردم، پس‌زمینه.
روی باز کردن کلیک کنید.
در هر جایی از صفحه کشید روی کنید و ما این تصویر را دریافت می‌کنیم و آن یک نوع پس‌زمینه دارد.
پس این یک فرمت JPG معمولی است، نه PNG مانند این که ما اینجا داریم.
من تمام این‌ها را به طور خاص برای شما آماده کردم.
البته این تصویر در اصل هم یک نوع پس‌زمینه داشت.
من آن را از یک سایت انبوه کمکی دانلود کردم و خودم آن را برش دادم، یا باید بگویم این مرد را جدا کردم.
اما حالا همه این‌ها توسط شبکه عصبی انجام می‌شود.
ما نیازی به باز کردن فتوشاپ یا حتی دانستن نحوه استفاده از آن نداریم.
فقط کافی است تصویری را که می‌خواهیم پس‌زمینه آن را حذف کنیم انتخاب کنیم.
روی این ستاره کلیک کنید، حداقل در این نسخه از Figma اینجا است، اما به هر حال، در هر نسخه دیگری، دکمه حذف پس‌زمینه مطمئناً باقی خواهد ماند.
فقط روی آن کلیک کنید.
ما جادوی حذف در حال انجام است.
فقط منتظر می‌مانیم و حالا نتیجه را خواهیم دید و ولش کن!
ما یک نتیجه عالی داریم.
چیزی در پس‌زمینه برش خورده است.
حالا ما آن PNG است که می‌توانیم در هر جایی از آن استفاده کنیم.
بد نیست.
این ابزار واقعاً بسیار خوب کار می‌کند.
به ندرت من به خصوص برای تنظیم دستی چیزی به فتوشاپ بروم.
به طور کلی، این ابزار بیش از حد کافی است.
مهم‌تر از آن، این ابزار فقط با افراد کار نمی‌کند.
می‌توانید همین کار را انجام دهید.
خوب، من نمی‌دانم.
برای مثال، بیایید آن را با یک آیکن مانند این آزمایش کنیم.
این فقط برای آزمایش است.
آره، تمام متن نیز کپی شد، می‌بینید.
آن را اینجا اضافه می‌کنیم، درست مانند قبل.
روی اینجا کلیک می‌کنیم و پس‌زمینه را حذف می‌کنیم.
و ولش کن!
همین کار حتی در وسط.
چیزی هم برش خورده است.
ما حتی نیازی به خودمان کشیدن نداریم.
تنها چیزی این است که متاسفانه در فرمت PNG است، اما فکر می‌کنم به زودی دکمه‌ای را اضافه کنند که آن را به فرمت SVG تبدیل کند، به یک فرمت برداری.
با این حال، حتی در چنین مواردی، ما همچنان یک راه حل داریم.
چیز جالب بعدی که شبکه‌های عصبی می‌توانند با تصاویر انجام دهند، افزایش کیفیت تصویر است، به طور خاص بهبود کیفیت این تصاویر پیکسلی.
برای این کار، ما دوباره روی دکمه جادویی کلیک می‌کنیم و Boost Resolution را انتخاب می‌کنیم.
دوباره، ما نیازی به کلیک روی چیز دیگری نداریم.
و ولش کن!
ما قبل از این تاک‌های بسیار شدید داشتیم و حالا کمی بهتر به نظر می‌رسد.
بیایید آن را به طور قابل توجهی بزرگتر کنیم و نزدیک‌تر نگاه کنیم.
البته می‌توانید این کار را دوباره انجام دهید، شاید حتی چندین بار نیز، اگر لازم بود.
و بله، متاسفانه هنوز بعضی مشکلات در اینجا وجود دارد، حداقل تا به حال در Figma، اما فکر می‌کنم این ویژگی را نیز بهبود خواهند داد.
برخی خدمات واقعاً این کار را کمی بهتر انجام می‌دهند.
اما با این حال، در سطح پایه، ما همچنان می‌توانیم کیفیت تصویر را بهبود بخشیم.
این خصوصاً روی تصاویری مانند این‌ها خوب کار می‌کند.
نه روی آیکن‌ها، بلکه روی تصاویر راستری که کیفیتش واقعاً بد است.
فقط تصویر را انتخاب می‌کنید و روی Boost resolution کلیک می‌کنید.
Figma در حال حاضر چه چیز دیگری را به ما ارائه می‌دهد؟
Figma به ما قابلیت ایجاد برخی تصاویر را ارائه می‌دهد.
من بلافاصله می‌گویم که تمام ابزارهای ایجاد تصاویر با استفاده از شبکه‌های عصبی در حال حاضر، در زمان ضبط این ویدیو، هنوز کاملاً نابالغ هستند.
چرا؟
چون ما نمی‌توانیم روند ایجاد را کنترل کنیم.
فقط می‌توانیم به نتیجه‌ای که شبکه عصبی تولید می‌کند نگاه کنیم.
و شاید امیدهای بلند‌مدت ما با واقعیت آنچه شبکه عصبی برای ما می‌کشد همخوانی داشته باشد.
برای مثال، بیایید آزمایش کنیم.
یک تصویر بسازید.
ما پنجره‌ای مانند این را دریافت می‌کنیم.
و ما می‌خواهیم شبکه عصبی برای مثال برای ما بکشد.
بیایید یک درخواست ساده امتحان کنیم: photo icon.
به هر حال، می‌توانیم مدل را اینجا انتخاب کنیم.
احتمالاً این نیز تغییر خواهد کرد.
هم‌اکنون تعداد زیادی مدل برای تولید تصویر وجود دارد.
خوب، بیایید امتحان کنیم.
آن را بسازید.
البته این کمی زمان خواهد برد، و من بلافاصله می‌گویم که احتمالاً برخی از این ویژگی‌ها در آینده مطمئناً پولی خواهند بود.
در حال حاضر، بسیاری از ویژگی‌هایی که شبکه‌های عصبی و برنامه‌ها را دربر می‌گیرند، اغلب با استفاده از سکه‌هایی به نام tokens انجام می‌شود.
برای مثال، 10,000 سکه را برای ده دلار می‌خرید، و هر بار که چیزی تولید می‌کنید، هر استفاده از شبکه عصبی به شما ده، بیست، سی سکه هزینه خواهد داشت.
پس تقریباً می‌گویید تعداد مشخصی استفاده را خریداری می‌کنید.
و این چیزی است که شبکه عصبی ما برای ما کشیده است.
البته، چه کسی جز یک شبکه عصبی مانند آنچه امروز هست می‌تواند چنین نتیجه‌ای را ارائه دهد.
و متاسفانه، ما نمی‌توانیم در این مورد کاری انجام دهیم.
به همین دلیل، در حال حاضر، تمام این ویژگی‌های تصویر کشیده شده بسیار ضعیف کار می‌کنند.
گزینه‌ای برای تغییر چیزی در تصویر نیز وجود دارد.
برای مثال، بیایید GUI رنج‌کشیده طولانی خود را برداریم.
بیایید دکمه را اینجا پیدا کنیم.
جایی در اینجا بود.
آره، این دکمه است.
من نمی‌توانستم آن را پیدا کنم.
تصویر را ویرایش کنید.
به همین طریق می‌توانیم چیزی را اینجا بنویسیم.
به طور خاص، می‌توانیم بنویسیم: remove background.
همانطور که می‌بینیم، این موضوع را به خوبی مدیریت می‌کند.
سایه‌ها را حذف کنید.
یک شیء اضافه کنید.
کلی در پس‌زمینه تغییر دهید.
بیایید یک مثال ساده برداریم.
موها را سبز کنید.
به هر حال، لازم نیست اینجا به انگلیسی بنویسید.
می‌توانید به روسی هم بنویسید.
هر شبکه عصبی هر زبان انسانی را کاملاً درک می‌کند.
برای مثال، موها را سبز رنگ کنید.
یک درخواست ساده، روی کنید و منتظر نتیجه بمانید.
و این نتیجه‌ای است که ما دریافت کردیم.
به هر دلیلی، حتی اگر از شبکه عصبی بخواهید فقط رنگ مو را تغییر دهد.
و بله، به هر حال، واقعاً موفق شد این کار را به خوبی انجام دهد.
و نگاه کنید، حتی موهای جدید نیز به خوبی کشیده شده است.
اما به هر دلیلی، صورت، به هر حال، این بار صورت زیاد دچار تغییر نشد، اما با این حال صورت نیز به هر دلیلی تغییر کرد.
و البته ما بلافاصله می‌توانیم بعضی از انحرافات در دوربین را مشاهده کنیم.
اغلب شبکه عصبی دوست دارد برخی بی‌معنی‌ها را به عنوان متن بنویسد.
برای مثال، دایره کمی دچار تغییر شد.
خوب، هنوز کامل نیست، اما با این حال، همانطور که می‌بینید، پیشرفت به سرعت در حرکت است.
و همانطور که قبلاً ذکر کردم، در حال حاضر، تقریباً غیرممکن است نتیجه این تولید را کنترل کرد.
یعنی در نظریه، ما فقط از تغییر رنگ مو پرسیدیم، اما شبکه عصبی یک تصویر کاملاً جدید یک مرد کاملاً متفاوت را ایجاد کرد.
شاید من این آقا رو اینجا دوست دارم، ولی شبکه عصبی در حال پیشنهاد دادن فردی دیگه به من هست.
با این حال، فرصتی برای آزمایش وجود داره.
و بله، راستش می‌گم شبکه عصبی حتی پس‌زمینه رو هم اینجا کشیده.
آره، ولی خوبه.
می‌دونیم که دکمه حذف پس‌زمینه رو داریم.
بطور کلی، این‌بار بد نیست.
ولی دفعات قبلی که من سعی کردم این کار رو بکنم، خوب از آب در نیومد.
پس گاهی شما فقط باید چند بار امتحان کنید و یه جایی بالاخره نتیجه بهتری می‌گیرید.
و بله، تا حالا Figma از لحاظ شبکه‌های عصبی این‌قدر داره.
همونطور که قبلاً هم اشاره کردم، همگام شدن با پیشرفت خیلی سخته.
پس اگر با هر دکمه‌ای برخورد کردید، فقط بدون تردید اون رو ترجمه کنید و راهنمایی ساده‌ای رو آنلاین جستجو کنید.
فکر می‌کنم خیلی راحت می‌تونید متوجه بشید که اون‌ها تغییر می‌کنند.
ممکنه این دکمه جابه‌جا بشه، ویژگی‌های جدید اضافه بشه و جدول‌های کوچک رابطی بیرون بزنه.
مطمئنم می‌تونید همه‌ی این‌ها رو کنترل کنید.
من به شما ایمان دارم.
و حالا بیایید ادامه بدیم.